0
Инспектор Сагден: Рад вас видеть, сэр. Я хотел бы в общих чертах доложить вам о деле. Случай, надо признаться, неординарный.

1
Полковник Джонсон: Сагден, это мосье Эркюль Пуаро. Вы, наверное, о нем наслышаны. Он случайно оказался у меня в гостях.

2
Инспектор Сагден: Разумеется, я наслышан о вас, мистер Пуаро. Вы ведь были в наших краях несколько лет назад и, насколько я помню, принимали участие в расследовании гибели сэра Бартоломью Стрейнджа. Отравление никотином. Не мой участок, но я, конечно, интересовался расследованием.

3
Полковник Джонсон: Мы ждем от вас фактов, Сагден. Говорите, явное убийство?

4
Инспектор Сагден: Да, сэр, на этот счет никаких сомнений. Ему перерезали горло, яремную вену, как объяснил мне доктор. И тем не менее в этой истории есть нечто весьма странное.

5
Полковник Джонсон: Вы хотите сказать…

6
Инспектор Сагден: Давайте сначала я все расскажу, сэр. Обстоятельства таковы: сегодня, где-то после пяти, мне в участок позвонил мистер Ли — причем голос у него был какой-то странный — и попросил приехать к нему в восемь вечера.

7
Инспектор Сагден: Несколько раз повторил, что в восемь. Причем просил, чтобы я сказал дворецкому, будто я собираю деньги для какой-нибудь благотворительной акции.

8
Полковник Джонсон: То есть хотел, чтобы вы к нему пришли под каким-либо благовидным предлогом?

9
Инспектор Сагден: Совершенно верно, сэр. А поскольку мистер Ли — человек влиятельный, я перечить ему не стал. Пришел, как было велено, около восьми и сказал дворецкому, что собираю деньги для сирот. 

10
Инспектор Сагден: Дворецкий пошел доложить, потом вернулся и передал, что мистер Ли меня примет. И сразу повел меня наверх в комнату мистера Ли. Как только дворецкий вышел и притворил за собой дверь, мистер Ли пригласил меня сесть рядом с ним и несколько сбивчиво объяснил, что он хочет заявить об ограблении. Я спросил, что было похищено. Из его сейфа, ответил он, исчезли алмазы стоимостью в несколько тысяч фунтов стерлингов.

11
Полковник Джонсон: Алмазы?

12
Инспектор Сагден: Да, сэр. Я задал ему несколько обычных в таких случаях вопросов, на что он отвечал как-то неопределенно. Наконец, он сказал: «Вы должны понять, инспектор, что я могу и ошибаться». «Я не совсем понимаю вас, сэр, — заметил я. — Либо алмазы похищены, либо нет».

13
Инспектор Сагден: «Алмазы исчезли, — ответил он, — но вполне возможно, что надо мной просто кто-то глупо подшутил». Сказать по правде, мне это показалось странным, но я промолчал.

14
Инспектор Сагден: «Мне сложно что-либо вам объяснять, — продолжал он, — но, по существу, дело сводится к следующему: как я понимаю, пропавшие алмазы могут находиться только у двоих. Один из этих двоих мог действительно просто надо мной посмеяться, ну а если они у второго — значит, это кража».

15
Инспектор Сагден: «Ну а чего же вы хотите от меня, сэр?» — спросил я. «Я хочу, чтобы вы вернулись сюда, скажем, в девять пятнадцать. К этому времени я буду точно знать, что произошло на самом деле». Я был несколько озадачен, но спрашивать ничего не стал. Запутанное дело... А вы что скажете?

