0
Магдалина Ли: Мне передали, что вы меня звали.
1
1
Полковник Джонсон: Все верно, миссис Ли. Вы...

1
Магдалина Ли: Миссис Джордж Ли... Все это так ужасно. Я так напугана.
1
2
Полковник Джонсон: Полно, полно, миссис Ли. Я знаю, что вам пришлось пережить, но теперь все уже позади. Нам просто хотелось бы услышать от вас, что произошло нынче вечером.


2
Магдалина Ли: Но я ничего не знаю! Правда, не знаю.
1
3
Полковник Джонсон: Разумеется, не знаете.

3
Магдалина Ли: Мы прибыли в этот дом только вчера. Джордж заставил меня поехать сюда на Рождество! Нет чтобы остаться дома. Я, наверно, никогда не смогу успокоиться.
1
4
Полковник Джонсон: М-да, событие крайне неприятное.

4
Магдалина Ли: Видите ли, я почти не знаю родных Джорджа. Мистера Ли я видела всего два раза: у нас на свадьбе и потом еще разок. Альфреда и Лидию я, конечно, видела чаще, но все равно они для меня совсем чужие.
1
5
Полковник Джонсон: Да-да, а теперь скажите мне, когда вы в последний раз видели мистера Ли живым?

5
Магдалина Ли: Сегодня днем. Это было так противно!
1
6
Полковник Джонсон: Противно? Почему?

6
Магдалина Ли: Они жутко разозлились.
1
7
Полковник Джонсон: Кто они?

7
Магдалина Ли: О! Все… Кроме Джорджа. Ему его отец ничего не сказал. Но все остальные — да.
1
8
Полковник Джонсон: Что же такое произошло?

8
Магдалина Ли: Когда мы поднялись к нему, он говорил по телефону со своим адвокатом насчет завещания. А после он спросил у Альфреда, почему тот такой мрачный. Я лично думаю, что это из-за приезда Гарри. Много лет назад Гарри чего-то там натворил.
1
9
Полковник Джонсон: И больше вы его не видели?

9
Магдалина Ли: Да. До... До...
1
10
Полковник Джонсон: Все понятно. А где вы были, когда случилось убийство?

10
Магдалина Ли: О! Дайте подумать. По-моему, я была в гостиной.
1
11
Полковник Джонсон: Постарайтесь вспомнить точнее. 

11
Магдалина Ли: Ну конечно! Что же это я… Я ведь пошла звонить. Совершенно перестаешь соображать.
1
12
Полковник Джонсон: Вы разговаривали по телефону? В этой комнате?

12
Магдалина Ли: Да. Это, по-моему, единственный телефон в доме, не считая того, что у свекра.
1
13
Инспектор Сагден: А еще кто-нибудь здесь был? 

13
Магдалина Ли: О нет! Я была тут одна.
1
14
Инспектор Сагден: И долго вы здесь пробыли?

14
Магдалина Ли: Ну.., в общем, некоторое время. Вечером, пока дозвонишься… Я звонила в Уэстерингем.
1
15
Инспектор Сагден: Понятно. А затем?

15
Магдалина Ли: Затем раздался этот ужасный вопль — все побежали — дверь была заперта, и ее пришлось взломать. О, это был настоящий кошмар! Я этого никогда не забуду!
2
16
Вы: Вы знали, что у вашего свекра в сейфе хранились алмазы?

16
Магдалина Ли: В самом деле? Настоящие алмазы?
1
17
Вы: Алмазы стоимостью примерно в десять тысяч фунтов.

17
Магдалина Ли: О!
1
18
Полковник Джонсон: Что ж, пока, пожалуй, все. Не смеем вас больше задерживать, миссис Ли.

18
Магдалина Ли: О, большое вам спасибо.
0
