0
Полковник Джонсон: Ну? Что вы на это скажете? Кажется, нащупали. Заметьте, Джордж Ли разговаривал по телефону, когда раздался крик! Его жена делала то же самое! Не вяжется. Никак не вяжется… Ваше мнение, Сагден?

1
Инспектор Сагден: Не хочу говорить ничего дурного об этой леди, но должен признать: она, вероятно, умеет очень ловко вытягивать из мужчины деньги… И все же не думаю, что она способна перерезать ему глотку. Совсем не в ее стиле.

2
Полковник Джонсон: А что думаете вы?

3
Вы: Я бы сказал, что перед нами начинает вырисовываться характер покойного Симеона Ли. И это очень важно. Я бы сказал, самое важное в этом деле… характер убитого.

4
Полковник Джонсон: К чему вы клоните?

5
Вы: Я лишь объясняю вам, что вследствие определенных свойств характера Симеон Ли привел в движение определенные силы, которые в конце концов с ним же расправились.

6
Полковник Джонсон: Значит, вы не считаете, что его убили из-за алмазов?

7
Вы: То, что Симеон Ли хранил у себя в сейфе на десять тысяч фунтов алмазов, свидетельствует прежде всего о своеобразии его характера! Обычный человек так не поступает.

8
Инспектор Сагден: Сущая правда. И еще одно... Не знаю, обратили ли вы внимание...

9
Полковник Джонсон: Я понимаю, о чем вы хотите сказать. Миссис Джордж Ли, сама того не подозревая, показала нам кота, которого прячет в мешке ее семейство. Она рассказала нам о том, что произошло на последней семейной встрече. Объяснила — о, так простодушно! — что Альфред рассердился на отца. Эти ее заявления, я не сомневаюсь, совершенно искренни, однако нам следует тщательно все проанализировать.

10
Полковник Джонсон: Для чего Симеон Ли собрал всю семью? Почему они вошли как раз в ту минуту, когда он разговаривал по телефону со своим адвокатом? Это не было случайностью. Он хотел, чтобы они это услышали! Бедняга вынужден сиднем сидеть в кресле, забавы молодости ему уже недоступны. Вот он и придумывает себе развлечение: играет на алчности человеческой натуры, на людских слабостях и страстях. 

11
Полковник Джонсон: И тут возникает еще одна загадка. В свою игру он вовлек всех своих детей. По логике, он должен был уколоть каждого из них, в том числе и мистера Джорджа Ли. Но его жена не говорит об этом ни слова. Полагаю, что и в нее он пустил парочку отравленных стрел. Ну ничего, я думаю, очень скоро мы узнаем от остальных, что же Симеон Ли сказал Джорджу Ли и его жене…

