0
Пилар Эстравадос: Здравствуйте.
1
1
Полковник Джонсон: Вы хорошо понимаете по-английски, мисс Эстравадос?

1
Пилар Эстравадос: Конечно, ведь моя мать была англичанка. Я и себя считаю англичанкой.
1
2
Полковник Джонсон: Мистер Ли был вашим дедом. Он пригласил вас переехать из Испании к нему. И вы прибыли несколько дней назад. Все верно?

2
Пилар Эстравадос: Верно.
1
3
Полковник Джонсон: Ваша матушка много рассказывала вам про вашего деда?

3
Пилар Эстравадос: О да. Она называла его старым дьяволом.
1
4
Пилар Эстравадос: А каким он показался вам, мадемуазель?

4
Пилар Эстравадос: Очень-очень старым. Он не вставал с кресла, и лицо у него было высохшее. Но мне он все равно понравился. По-моему, в молодости он был очень красивым. Совсем таким как вы, инспектор Сагден. Вы очень похожи на него в молодости. В гостиной висит портрет, вы наверняка видели. Но, конечно, он был гораздо ниже вас. Наверное, даже в молодости.
1
5
Вы: По прибытии сюда вы часто видели вашего деда?

5
Пилар Эстравадос: О да, часто. Я проводила с ним много времени. Он рассказывал мне о себе, о том, каким был грешником и чем занимался в Южной Африке.
1
6
Вы: А говорил ли он вам, что хранит в своем сейфе алмазы?

6
Пилар Эстравадос: Да, он мне их показывал. Такие некрасивые, даже странно, что из этих тусклых камешков получаются настоящие брильянты.
1
7
Инспектор Сагден: Значит, он вам их показывал?

7
Пилар Эстравадос: Да.
1
8
Инспектор Сагден: И ни одного не подарил?

8
Пилар Эстравадос: Ни одного. Я надеялась, что, может быть, когда-нибудь подарит, если я буду с ним ласкова и часто буду приходить к нему… Ведь старые джентльмены любят молоденьких девушек.
1
9
Полковник Джонсон: Вам известно, что алмазы похищены? 

9
Пилар Эстравадос: Похищены?
1
10
Полковник Джонсон: Да. Как вы думаете, кто мог их взять?

10
Пилар Эстравадос: Хорбери, конечно.
1
11
Полковник Джонсон: Хорбери? Вы имеете в виду камердинера?

11
Пилар Эстравадос: Да.
1
12
Полковник Джонсон: Почему вы так думаете?

12
Пилар Эстравадос: Потому что у него на физиономии написано, что он вор. Глаза бегают, ходит бесшумно, подслушивает у дверей и вообще похож на кота. А все коты — воришки.
1
13
Полковник Джонсон: Гм, ладно, пусть будет так. Теперь поговорим о другом. По моим сведениям, все ваше семейство во второй половине дня собралось в комнате вашего деда, который весьма сурово всех отчитал.

13
Пилар Эстравадос: Да. Было ужасно весело. Дед так их разозлил!
1
14
Вы: Значит, вам это понравилось?

14
Пилар Эстравадос: Да, я люблю смотреть, когда люди сердятся. Очень люблю. Но здесь в Англии они не умеют по-настоящему сердиться. Не то что у нас в Испании. Там сразу вытаскивают ножи, кричат, ругаются. А у вас тут только краснеют и стискивают зубы.
1
15
Вы: Вы помните, что именно сказал ваш дед?

15
Пилар Эстравадос: Ну не знаю. Сказал, что от них всех нет никакого толку, что у них нет детей. Сказал, что я лучше их всех. Я ему очень понравилась.
1
16
Вы: А про завещание или деньги он говорил?

16
Пилар Эстравадос: Про завещание, по-моему, нет. Не помню.
1
17
Вы: И что было дальше?

17
Пилар Эстравадос: Все ушли.
1
18
Вы: Вот как?

18
Пилар Эстравадос: Да.
1
19
Вы: И что потом?

19
Пилар Эстравадос: Потом я пошла и отыскала Гарри. И мы танцевали под граммофон.
1
20
Вы: Гарри?

20
Пилар Эстравадос: Да. Сын покойного. Тоже очень красивый. Загорелый, рослый, и у него чудесные глаза. Кажется, я жалею, что он мой дядя.
1
21
Вы: Где вы были, когда произошло убийство?

21
Пилар Эстравадос: Сначала я была в гостиной вместе с Лидией. Потом пошла к себе в комнату, чтобы подкраситься. Я собиралась опять потанцевать со Гарри. А потом услышала где-то вдалеке крик, и все куда-то побежали, ну я тоже побежала. Гарри с Альфредом пытались взломать дверь в дедушкину комнату. Им это удалось. Они оба рослые и сильные.
1
22
Вы: А затем?

22
Пилар Эстравадос: Затем, когда — хлоп — дверь упала, мы все увидели… Что там творилось! Все было переломано, перевернуто, а дед лежал в луже крови, и горло у него было перерезано от уха до уха.
1
23
Полковник Джонсон: Вам не страшно было видеть эту лужу крови?

23
Пилар Эстравадос: Нет. А что такого? Когда людей убивают, всегда много крови. А здесь — просто все было ею залито!
1
24
Полковник Джонсон: На этом, я думаю, мы закончим, мисс Эстравадос.

24
Пилар Эстравадос: Тогда я пойду.
0
