0
Инспектор Сагден: А вы что скажете?
2
1
Вы: Позвольте узнать, инспектор, что вы сами думаете по этому поводу? 
1
Вы: Боюсь, я знаю слишком мало подробностей.

1
Инспектор Сагден: Я долго над этим думал и пришел к выводу, что вряд ли кто хотел посмеяться над стариком. Алмазы украли. Но кто? Этого мистер Ли не знал, но наверняка был близок к истине — алмазы, видимо, украл кто-то из тех двоих, о которых он обмолвился. Думаю, один — это кто-то из слуг, а другой — член семьи.
1
2
Вы: Да, видимо, именно этим объясняется его уклончивый ответ.

2
Инспектор Сагден: Потому он и велел зайти еще раз, попозже. А он тем временем намеревался поговорить с подозреваемыми. Сказал бы им, что уже сообщил о краже в полицию, но, если алмазы будут возвращены, он сумеет все замять.
2
3
Вы: А если бы ни один из подозреваемых не признался? 
5
Вы: А есть у вас, Сагден, какие-нибудь соображения по поводу того, кто бы мог быть этим «членом семьи»?

3
Инспектор Сагден: Тогда он попросил бы меня приступить к расследованию.
1
4
Вы: А почему ему не пришло в голову проделать все это до вашего визита? 

4
Инспектор Сагден: О нет, сэр. Так никто бы не признался. Его слова никто не принял бы всерьез. Каждый подумал бы: «Старик не станет впутывать полицию». Но вот старый джентльмен говорит: «Я оповестил полицию, и инспектор уже приступил к расследованию». Вор, естественно, справляется у дворецкого, и тот подтверждает. И вор понимает, что камушки лучше вернуть.
1
6
Вы: Логично, продолжайте.

5
Инспектор Сагден: Нет, сэр, совершенно никаких.
1
6
Вы: Что ж, продолжайте.

6
Инспектор Сагден: Ровно в девять пятнадцать я вернулся в дом. Только собрался позвонить, слышу, в доме кто-то закричал, раздался шум и топот. Я нажал несколько раз на кнопку звонка, но мне открыли лишь через три минуты. Лакей весь дрожал, и казалось, вот-вот упадет в обморок. Он сообщил, что мистера Ли убили. Я сразу побежал наверх. У него было перерезано горло.
1
7
Вы: Сам он не мог этого сделать?

7
Инспектор Сагден: Исключено, сэр. Там явно были следы борьбы — столы и стулья были перевернуты, везде осколки фарфора, стекла.
2
8
Вы: А кто был в комнате?
9
Вы: А как окно? Оно было открыто? Кто-то мог проникнуть?

8
Инспектор Сагден: Собралась почти вся семья, сэр. Стояли и смотрели.
1
10
Вы: Понятно, а сколько в комнате дверей?

9
Инспектор Сагден: В этой комнате два окна, сэр. Одно было закрыто на шпингалет, другое — приподнято на несколько дюймов, но наглухо закреплено и, по-видимому, многое годы оставалось в таком положении. Я пробовал его открыть, но у меня ничего не получилось. Да и стена снаружи совершенно гладкая. Не представляю, как можно было уйти через это окно.
1
10
Вы: Понятно, а сколько в комнате дверей?

10
Инспектор Сагден: Одна. Комната находится в конце коридора. Дверь была заперта изнутри. Когда они услышали грохот и предсмертный крик старика, то сразу бросились наверх, но, чтобы проникнуть внутрь, им пришлось взломать дверь.
0

