0
Полковник Джонсон: Вы обнаружили ключ?
2
1
Вы: Да
7
Вы: Нет

1
Полковник Джонсон: Видите тонкие царапины на конце ключа? Это означает, что ключ был повернут извне, при помощи какого-то специального инструмента, которым удалось ухватить конец ключа через замочную скважину…
1
2
Вы: Видимо, преступник решил, что если дверь будет заперта изнутри, все подумают, что старик решил покончить с собой.

2
Полковник Джонсон: Вы правы, именно на это преступник и рассчитывал.
1
3
Вы: А беспорядок в комнате? Одно это исключает версию самоубийства. Значит, убийце прежде всего следовало привести все в порядок.

3
Инспектор Сагден: Но у него не было времени. В том-то и дело. У него просто не было времени. И я думаю, что преступника следует поискать среди слуг. Тогда бы все сошлось — и кража алмазов, и последовавшее за ней убийство.
2
4
Вы: И что же вас смущает?
5
Вы: А вам известно, где был каждый из гостей во время убийства?

4
Инспектор Сагден: Вначале и я так подумал. Но когда стал прикидывать… Судите сами: в доме девять слуг, шесть из них — женщины, причем пятеро прослужили здесь не менее четырех лет. Дворецкий служит в доме почти сорок лет. Лакей — из местных, сын садовника, здесь и вырос. Еще есть камердинер мистера Ли. Человек он сравнительно новый, но, когда произошло преступление, его в доме не было.
1
6
Вы: А где сейчас гости?

5
Инспектор Сагден: Весьма приблизительно. Я ведь никого еще не допрашивал. По словам Тресилиана, мужчины в это время были в столовой. Дамы перешли в гостиную. Тресилиан подал им кофе, и только он вернулся в буфетную, как наверху раздался грохот, а затем крик. Это его слова. Он выбежал в холл и бросился наверх вместе с другими.
1
6
Вы: А где они сейчас?

6
Инспектор Сагден: Я попросил всех оставаться в гостиной, пока не буду готов выслушать каждого из них.
0

7
Полковник Джонсон: Печально
0
