0
Инспектор Сагден: Его зарезали. Меньше чем за минуту он потерял столько крови.., так что смерть наступила почти мгновенно. И никаких следов орудия убийства.
1
1
Вы: Он не выглядит сильным, да? 

1
Инспектор Сагден: Тем не менее он был довольно выносливым человеком. Перенес несколько серьезных заболеваний, от которых любой другой на его месте давно бы отдал Богу душу.
1
2
Вы: Я имею в виду другое. Я хочу сказать, что он не был рослым, физически сильным человеком.

2
Инспектор Сагден: Да, вы правы. Удивительно, что при этом такие явные следы борьбы. И так много крови... Это не просто убийство, а варварская расправа... Кажется, они боролись несколько минут.
1
3
Вы: Вы хотите сказать, что Симеон Ли был убит физически слабым мужчиной?

3
Инспектор Сагден: Или женщиной!
0