0
Полковник Джонсон: Здравствуйте, мистер Ли! Мы с вами незнакомы, но вы, наверное, знаете, что я начальник полиции этого графства. Моя фамилия Джонсон. Я бесконечно огорчен случившимся.

1
Альфред Ли: Благодарю вас. Все это просто… чудовищно. Я… Это моя жена.

2
Лидия: Мой муж крайне подавлен случившимся. И мы все тоже, но он — особенно.

3
Полковник Джонсон: Позвольте представить вам мосье Эркюля Пуаро.

4
Полковник Джонсон: Не расскажете ли вы нам подробнее о ваших гостях? Мистер и миссис Джордж Ли, я полагаю, ваш родственник?

