0
Альфред Ли: Джордж - мой младший брат.
2
1
Вы: А мисс Эстравадос?
4
Вы: Мистер Гарри Ли тоже ваш брат?

1
Альфред Ли: Мисс Эстравадос — моя племянница.
1
2
Вы: Ну а слуги, как вы полагаете, миссис Ли, им вполне можно доверять?

2
Лидия: Да, я убеждена, что все они вполне благонадежны. Большинство из них живет здесь уже много лет. Дворецкий Тресилиан появился в этом доме, еще когда мой муж был еще ребенком. Сравнительно недавно у нас живут только Джоан, служанка, которая помогает горничным, и камердинер свекра.
1
3
Вы: Что они собой представляют?

3
Лидия: Джоан — довольно глупенькая девица. Это, пожалуй, основной ее недостаток. Насчет Хорбери я мало что могу сказать. Он здесь чуть больше года. Дело свое знает, и свекор, по-моему, был им доволен.
1
5
Вы: Ясно, но перейдем к событиям сегодняшнего вечера. Мне хотелось бы, чтобы вы изложили свою версию случившегося.

4
Альфред Ли: Да
1
5
Вы: Ясно, но перейдем к событиям сегодняшнего вечера. Мне хотелось бы, чтобы вы изложили свою версию случившегося.

5
Альфред Ли: Да, конечно
1
6
Вы: Итак, когда вы в последний раз видели своего отца?

6
Альфред Ли: После чая. Я поднялся к нему ненадолго. Потом, пожелав ему спокойной ночи, ушел.., дайте вспомнить.., примерно, без четверти шесть.
1
7
Вы: Значит, вы не рассчитывали увидеться с ним снова нынче вечером?

7
Альфред Ли: Нет. Отцу приносили легкий ужин прямо в комнату — ровно в семь. После этого он иногда ложился спать пораньше, а иногда сидел в кресле, но никто из членов семьи не должен был беспокоить его. Если, конечно, он сам не посылал за нами.
1
8
Вы: Ясно. Пожалуйста, продолжайте, мистер Ли.

8
Альфред Ли: Мы сели обедать в восемь. После обеда дамы удалились в гостиную. Мы сидели… за столом, как вдруг у нас над головой раздался страшный грохот. Падали стулья, трещала опрокинутая мебель, звенело разбитое стекло, а затем… О Господи, я до сих пор слышу этот крик — не крик, а вопль — так кричат только в предсмертной агонии…
1
9
Вы: И затем?

9
Альфред Ли: По-моему, мы некоторое время не могли опомниться от ужаса. Затем вскочили, бросились к двери и помчались по лестнице к комнате отца. Дверь была заперта. Мы не могли войти. Пришлось ее взломать.
1
10
Вы: Кто был с вами в столовой, когда вы услышали крик?

10
Альфред Ли: Кто был? Да все. Нет, дайте подумать. Там был мой брат, мой брат Гарри.
1
11
Вы: А где были остальные джентльмены?

11
Альфред Ли: Джордж пошел звонить. Мы стали говорить о семейных делах.
1
12
Вы: А скажите, когда вы бежали в комнату вашего отца, вы не заметили кого-нибудь еще?

12
Альфред Ли: Я… Право, не знаю… Конечно, заметил. Мы все примчались с разных сторон. Впрочем, точно сказать не могу… Я был так напуган. Этот ужасный крик…
1
13
Вы: Благодарю вас, мистер Ли. И еще один момент. Насколько мне известно, у вашего отца вроде бы имелись алмазы.., и довольно ценные. Где он их хранил?

13
Альфред Ли: У себя в сейфе
2
14
Вы: А вы знали, что он послал за инспектором и сообщил ему о их пропаже?
28
Вы: Можете вы их описать?

14
Альфред: В первый раз об этом слышу!
1
15
Вы: А вы, миссис Ли?

15
Лидия: Я тоже. Так его из-за этого и убили? Из-за этих камней?
1
16
Полковник Джонсон: Вот это нам и предстоит выяснить. Миссис Ли, кто мог бы затеять эту кражу? Что вы можете сказать по этому поводу?

16
Лидия: Кто? Не знаю. Но, разумеется, не слуги, в этом я уверена. У них практически не было доступа к сейфу. Мой свекор почти не выходил из комнаты. И вниз не спускался.
1
17
Вы: А кто у него убирал?

17
Лидия: Хорбери. Он стелил постель и вытирал пыль. Вторая горничная обязана была каждое утро разжигать камин. Все остальное делал Хорбери.
1
18
Вы: Значит, больше всего возможностей было у Хорбери?

18
Лидия: Да.
1
19
Вы: Как по-вашему, он мог украсть камни?

19
Лидия: Мог, наверное.., раз у него было больше всего возможностей. Нет, не знаю, что и думать!
1
20
Вы: Где вы были, когда произошло убийство?

20
Лидия: В гостиной.
1
21
Вы: Вы слышали шум борьбы?

21
Лидия: По-моему, я слышала, как упало что-то тяжелое. Спальня мистера Ли находится над столовой, а не над гостиной, поэтому я мало что могла услышать, я ведь была в гостиной.
1
22
Вы: Но вы слышали крик?

22
Лидия: Да, слышала… Ужасный крик… Так, наверное, кричат души грешников в аду. Я сразу поняла, что случилось что-то страшное. Я выбежала из гостиной и вслед за мужем и Гарри поднялась по лестнице.
1
23
Вы: А кто еще был с вами в гостиной в этот момент?

23
Лидия: По правде говоря, не помню.
1
24
Вы: Где были дамы?

24
Лидия: Магдалина пошла звонить. Не помню, вернулась она или нет. А где была Пилар, я не знаю.
1
25
Вы: То есть вполне возможно, что вы были в гостиной одна?

25
Лидия: Да.., да, по-моему, одна.
1
26
Вы: Теперь насчет этих алмазов. Тут многое необходимо выяснить. Вам известен шифр сейфа вашего отца, мистер Ли? Я заметил, что это сейф довольно старой конструкции…

26
Альфред Ли: Шифр должен быть в записной книжке, которая всегда лежала в кармане его халата.
1
27
Вы: Хорошо. Сейчас поищем. Впрочем, наверное, лучше сначала поговорить со всеми остальными. Ведь дамы, возможно, захотят лечь спать.

27
Лидия: Пойдем, Альфред. Мы пришлем их к вам.
0

28
Альфред Ли: Обычные необработанные алмазы…
1
29
Вы: А почему ваш отец держал их в доме?

29
Альфред Ли: Просто каприз. Когда-то очень давно он привез их из Южной Африки. И так и не отдал в огранку. Ему нравилось иметь их при себе. Если хотите — стариковская причуда.
1
30
Полковник Джонсон: Понятно, и какова же их стоимость?

30
Альфред Ли: Отец считал, что они стоят около десяти тысяч фунтов.
1
31
Полковник Джонсон: Все-таки странно, что он держал такую ценность у себя в спальне.

31
Лидия: Полковник Джонсон, мой свекор был несколько необычным человеком. Он не вписывался в общепринятые стереотипы. Очевидно, ему доставляло удовольствие просто держать эти камни в руках.
1
20
Где вы были, когда произошло убийство?


