0
Джордж Ли: Кошмар. Просто какой-то кошмар. Страшно вспомнить. Думаю, такое мог совершить только сумасшедший!
1
1
Полковник Джонсон: Вы полагаете? 

1
Джордж Ли: Ну конечно. Двух мнений тут быть не может. Какой-нибудь маньяк. Наверное, он сбежал из местной психиатрической больницы.
1
2
Инспектор Сагден: Ну и как же этот маньяк попал к вам в дом, мистер Ли? И как потом ему удалось выбраться отсюда? 

2
Джордж Ли: Ну это уж пусть выясняет полиция.
1
3
Инспектор Сагден: Мы осмотрели дом. Все окна закрыты и зарешечены. Боковая дверь была заперта на замок, парадная — тоже. Через черный ход он уйти не мог. Тогда бы его обязательно увидели слуги.

3
Джордж Ли: Но это же абсурд! По вашим рассуждениям выходит, что мой отец вовсе не был убит!
1
4
Вы: Мистер Ли, где вы находились в момент убийства?

4
Джордж Ли: Я был в столовой. Мы как раз кончили обедать. Впрочем, нет, по-моему, я был здесь, в этой комнате. Я только-только закончил разговаривать по телефону.
1
5
Вы: Вы разговаривали по телефону?

5
Джордж Ли: Да. Я звонил своему доверенному лицу в Уэстерингеме. Это мой избирательный округ. По неотложному делу.
2
6
Вы: Когда вы в последний раз видели своего отца, мистер Ли?
8
Вы: И после этого вы услышали крик?

6
Джордж Ли: Во второй половине дня. Когда мы все были у него.
1
7
Вы: И после вы уже его не видели?

7
Джордж Ли: Нет.
1
11
Вы: Вам было известно, что ваш отец хранил в своем сейфе некоторое количество алмазов?

8
Джордж Ли: Да, он был ужасен. У меня просто мороз пробежал по коже. Потом раздался не то какой-то хрип, не то бульканье… Кошмар, просто какой-то кошмар.
1
9
Вы: И затем вы побежали наверх?

9
Джордж Ли: Да. 
1
10
Вы: Вы видели на лестнице своих братьев, мистера Альфреда и мистера Гарри Ли?

10
Джордж Ли: Нет. Они, наверное, поднялись раньше меня.
1
11
Вы: Вам было известно, что ваш отец хранил в своем сейфе некоторое количество алмазов?

11
Джордж Ли: Что было крайне неразумно, — наставительно произнес он. — Я не раз говорил ему об этом. Его могли из-за них убить… То есть, я хочу сказать…
1
12
Полковник Джонсон: Вам известно, что камни пропали?

12
Джордж Ли: Значит, его убили из-за… них?
1
13
Полковник Джонсон: Он знал об их пропаже и заявил об этом в полицию за несколько часов до смерти.

13
Джордж Ли: Но тогда… Я не понимаю… Я…
1
14
Вы: Вот и мы тоде не понимаем.

14
 
0


