0
Гарри Ли: Итак, джентльмены, чем могу быть полезен?
1
1
Полковник Джонсон: Мы были бы вам очень признательны, если бы вы сумели пролить свет на события сегодняшнего вечера.

1
Гарри Ли: Мне ничего не известно, все было так ужасно — и так неожиданно.
1
2
Вы: Вы, кажется, недавно вернулись из-за границы, мистер Ли? 

2
Гарри Ли: Да. Прибыл в Англию неделю назад.
1
3
Вы: И долго отсутствовали?

3
Гарри Ли: Пожалуй, мне лучше рассказать все самому, а то ведь все равно кто-нибудь расскажет! Я — блудный сын, джентльмены! Я не был в этом доме почти двадцать лет.
1
4
Вы: И вернулись именно сейчас. Не объясните ли, почему? 

4
Гарри Ли: По той же причине, что и в доброй старой притче. Мне надоели рожки, которые едят свиньи… или не едят, я забыл, как там говорится. Я подумал, что неплохо сменить их на откормленного теленка. Я получил письмо от отца, в котором он звал меня приехать домой. Я не стал артачиться и приехал. Вот и все.
1
5
Вы: Приехали, чтобы отпраздновать Рождество, или хотели погостить подольше? 

5
Гарри Ли: Я вернулся домой навсегда.
1
6
Ваш отец был этому рад? 

6
Гарри Ли: Старик был в восторге. Старику прискучило жить здесь с Альфредом. Уж очень он нудный, наш Альфред. Достойнейший во всех отношениях человек, но фантазии никакой. А отец в свое время умел славно повеселиться. Вот и хотел, чтобы я приехал.
1
7
Вы: А ваш брат и его жена, они тоже были рады тому, что вы здесь поселитесь? 

7
Гарри Ли: Альфред? Да он был просто в ярости. Насчет Лидии не знаю. Возможно, она тоже разозлилась — из-за Альфреда. Но в конце концов она была бы даже рада, не сомневаюсь. Мне нравится Лидия. Очаровательная женщина. Мы бы с ней поладили, я уверен. 
1
8
Вы: А что насчет Альфреда?

8
Гарри Ли: Тут все сложнее. Альфред всегда ревновал отца ко мне. Он ведь был послушным сыном, который без спросу и шагу не ступал. И что же все это время он получал в ответ? А то, что обычно и получает покорный сын. Пинок под зад. Поверьте мне, джентльмены: добродетель никогда не вознаграждается.
1
9
Вы: Вы не выглядите расстроенным из-за смерти отца.

9
Гарри Ли: Не могу сказать, что я сражен горем из-за смерти отца — ведь я ушел из дома еще мальчишкой — и тем не менее он мой отец, и его убили. И я жажду отомстить убийце. Мы все жаждем мести. Мы, Ли, не умеем прощать. И мне хотелось бы быть уверенным в том, что убийцу моего отца поймают и повесят.
1
10
Инспектор Сагден: Мне думается, вы можете на нас рассчитывать, мистер Ли.

10
Гарри Ли: А коли вы не сумеете, я сам с ним разделаюсь.
1
11
Полковник Джонсон: Стало быть, вы кого-то подозреваете?

11
Гарри Ли: Нет. Это убийство — полная для меня неожиданность. Мне не дает покоя одна мысль: как в наш дом мог проникнуть посторонний?..
1
12
Инспектор Сагден: То-то и оно.

12
Гарри Ли: А если не мог, значит, его убил кто-то из домашних… Но кто, черт побери, мог это сделать? Слуги отпадают. Тресилиан здесь с незапамятных времен. Хорбери? Он, конечно, наглец, но Тресилиан сказал мне, что в это время он был в кино. Остается семья. Но я, хоть убей, никак не могу представить кого-нибудь из нас в этой роли.
2
13
Вы: Не подозреваете никого из ваших братьев?
14
Вы: Что вы можете сказать о женах братьев?

13
Гарри Ли: Альфред? Он благоговел перед отцом. Джордж? У него не хватило бы на это духу. Так кто же тогда? Ей-богу, не знаю. И это меня мучит…
1
15
Вы: Когда нынче вечером вы в последний раз видели своего отца?

14
Гарри Ли: Женщины в принципе не способны хладнокровно перерезать человеку глотку… Так кто же тогда? Ей-богу, не знаю. И это меня мучит…
1
15
Вы: Когда нынче вечером вы в последний раз видели своего отца?

15
Гарри Ли: После чая. Он как раз выяснял отношения с Альфредом. По поводу вашего покорного слуги. Старик терпеть не мог, когда ему перечили. И любил затеять хорошую свару. По-моему, он для этого и хранил в секрете факт моего прибытия. Хотел посмотреть, как полетят пух и перья, когда я нежданно-негаданно сюда заявлюсь. И о новом завещании заговорил по этой же причине.
2
16
Вы: Значит, ваш отец упомянул о завещании? 
19
Вы: Не отвлекайтесь, во сколько это произошло?

16
Гарри Ли: Да. В присутствии нас всех. И следил за нами. Так кот следит за мышью.., смотрел, как мы прореагируем. Позвонил своему адвокату и велел ему приехать сразу после Рождества.
1
17
Вы: Какие же изменения он собирался внести? 

17
Гарри Ли: Об этом он нам не сказал. Думаю, что это были бы изменения в мою пользу! Наверное, в старом завещании обо мне вообще не упоминалось. А теперь и меня собирались облагодетельствовать. Что было бы ударом для остальных. И Пилар тоже — она явно ему понравилась. Вы еще не видели мою испанскую племянницу? Восхитительное создание, в ней непостижимо сочетаются щедрое южное тепло с опять-таки чисто южной жестокостью.
1
18
Вы: Вы говорите, что она нравилась вашему отцу?

18
Гарри Ли: Она сумела к нему подластиться. Просиживала у него часами. Держу пари, она знала, что делала! Но старик мертв, и перемен в завещании не предвидится — ни в ее, ни в мою пользу. Не повезло!
2
25
Вы: Кажется, вы тоже успели с ним немало пообщаться за последние дни, не расскажете, каким он был в молодости?
20
Вы: Где вы были во время убийства?

19
Гарри Ли: Было немногим больше шести. Старик был в отличном расположении духа, но выглядел, пожалуй, немного усталым. Я ушел, оставив его с Хорбери. Больше мне его видеть не пришлось.
1
20
Вы: Где вы были во время убийства? 

20
Гарри Ли: В столовой с братцем Альфредом. Беседа была не из приятных. И в самый разгар ее над нашей головой раздался грохот. А потом отец закричал... Будто резали свинью. Этот его крик парализовал Альфреда. Мне пришлось встряхнуть его, чтобы привести в чувство, и мы побежали наверх. 
1
21
Вы: Как вы попали внутрь комнаты?

21
Гарри Ли: Дверь была заперта. Пришлось ее взломать. Почему дверь, черт побери, оказалась запертой, не могу понять! В комнате, кроме отца, никого не было и, будь я проклят, если кому-нибудь удалось уйти через окно.
1
22
Инспектор Сагден: Дверь была заперта снаружи.

22
Гарри Ли: Что? Готов поклясться, что ключ был внутри.
1
23
Вы: Значит, вы обратили на это внимание? 

23
Гарри Ли: Я вообще человек наблюдательный. Это у меня в крови. Хотите узнать еще что-нибудь, джентльмены?
1
24
Полковник Джонсон: Спасибо, мистер Ли, на данный момент это все. Вас не затруднит пригласить сюда еше кого-нибудь из вашей семьи?

24
Гарри Ли: Конечно, конечно.
0

25
Гарри Ли: Начну с того, что, как я понял, Симеон Ли отнюдь не был примерным гражданином. Я не рискну назвать его мошенником, но довольно сомнительные истории за ним водились. Зато был человеком обаятельным. И фантастически щедрым. Он пил, но знал меру, обладал чувством юмора и пользовался успехом у женщин. К сожалению, он был очень мстительным. Случалось, он выжидал годы, чтобы расквитаться с обидчиком.
1
26
Инспектор Сагден: Кто-то мог отплатить ему той же монетой. А вдруг ниточка к этому преступлению тянется из прошлого?

26
Гарри Ли: Враги у него, конечно, были, такой человек не мог их не иметь.
1
20
Вы: Где вы были во время убийства?

