0
Инспектор Сагден: Вы нашли какие-то улики? Что скажете, мистер Пуаро?
1
1
Вы: Взгляните. Этот кусочек случайно не от мешочка для губки?

1
Инспектор Сагден: Верно. От того мешочка, который висит в комнате мистера Ли. Кто-то ножницами вырезал этот маленький треугольник. Возможно, это сделал сам мистер Ли, только вот не понимаю зачем. Хорбери, когда я его спросил, не смог ответить ничего вразумительного. А колышек весьма похож на те, которыми пользуются при игре в криббидж [30], правда, их обычно делают из слоновой кости. Этот же выструган из обыкновенной деревяшки.
1
2
Вы: В самом деле, именно из деревяшки.

2
Инспектор Сагден: И что вы можете сказать относительно этих странных предметов?
1
3
Вы: Должен признаться, ничего.

3
Инспектор Сагден: Замечательно! Мы сделали заметный шаг вперед! Ладно, поразмышляйте об этом на досуге, мистер Пуаро, коли вам угодно.
0